Задача 4:
волк,коза и капуста
 
решение: Нам требуется переправить всех на другой берег.Сначала нужно переправить козу. Дед, перевез козу, затем перевозит волка и забирает козу,
потом берет капусту и перевозит к волку,осталась коза,которую он забирает и отвозит к капусте и волку.
 
Задача 5:
Канаты

решение:
Чтобы отмерить 15 минут, мы подожжем первый канат с двух концов(он будет гореть 30 минут), второй подожжем с одной стороны и когда первый канат догорит
(прошло 30 минут),поджигаем второй конец второго каната, получается 15 минут.